记录日期：2026-08-01
来源：Dolly 所有者在接管会话中的补充原话
说明：以下内容逐字保存，用于防止后续摘要逐步偏离。它不是代理改写或实施计划。

--- 原话一开始 ---

补充一点，你可以把我原话存在某个地方，防止后续你不断总结偏离了，然后你自己工作可以自己总结一下我的补充，因为我的补充比较混乱和杂：
原则：我个人的描述其实非常模糊，并不能清晰地直接表明最终架构，甚至并不是你能理解我的意思就能直接写出规划的那种。很多是需要进行一定研究测试，进行科学决策才能进行规划的。这点最为重要。

memory 的idea非常不清晰，只是给出了可供研究的因子（还不一定真的有效）。你一定要以科研的态度对待这一部分。要对比，要消融，研究怎么组合，怎么使用。你还可以参考开源项目的方案比如hermes是怎么做的。调度的schedule也属于这一类。

关于memory，还有一点关于联想的就是可能找到一个内容相关的段，但是不一定只返回这一段。要找到相关的（位置相关/因果相关）实际上本质就是多次出现在memory中位置很近的含义相近的内容（不管是一段话，一个思想或者一个词，反正是一个东西整体），相当于就包含了位置、因果。然后要统计这一类东西，>实现这样一种效果。

注：我前面也说了我很多idea比较模糊，我给出的实际上是一种“效果”，你要自己去确定怎么实现，你要搜索资料，研究，反复推敲，测试，修改，循环操作。

考虑测试的时候测试一下 camoufox 浏览器+mcp的使用，确保能够正确截图还有操作一类。

对于bench，要测试学习（主要是memory，睡眠一类的），然后再测同样bench看看能不能提高，即学习能力。

测试能够完成任务切换（涉及记忆模块）。在进行某个任务时中断，完成另一个任务（几乎上下文中忘记前一个任务），然后再提到前一个任务，能够自动回忆上然后继续。

还得测试一下能够修改自己的配置。

由于有动态修改配置不是吗？目前修改机制不知道你是怎么规划的（你得好好规划一下），是交给主框架还是插件自身热重载。主框架肯定就哪里改哪里重启了。如果是插件自己的话像llm，如果修改了模型的话可能还涉及到上下文限制的问题。比如上下文变小了要怎么处理。而且很多/model获取步不到上下文长度，>本地可能还得存一个表，要么自动获取，要么查表，要么手动配置。还得注意超长返回的error。

要能让Dolly能够看到图片文件，考虑是通过llm模块内置tool（自行实现一个可开关的tool或者用什么mcp）来读图片文件或者通过一个专门的extension实现。llm module应该配置里面提供一些基本的工具（如果全是mcp的话那使用文档里面就得写好，如果是手动实现的tool_call各种内置的工具那就要提供开关选项）
工具的话不能够过于玩具化，你可以参考任何开源agent或者mcp的实现，或者直接拿过来用。举个例子，像查看文件，就不能简单的只是一个function call然后返回整个文件内容，这样肯定是不对的，应该可以做到查看文件有多大，分段一类的……

**另外很多细节要注意，可以看.qoder里面原本的我的idea和两个spec。两个spec虽然可能规划的并不好，但是注意它的每一点是想要干什么，这是很重要的，这里包含了我提示词里面要求重视/解决的点。**

附加：

闹钟：可以加一个extension，做一个闹钟。提供方法可以定闹钟，然后到时间提醒（这里注意一个细节，module都是被动调用的，所以在时间之后第一次调用返回提醒，这里又涉及我spec后来附加的一个东西不是吗，就是除了原先的周期调整算法外，module可以反馈调用过快或者过慢，这里可以设置一个阈值一类的>，比如多少分钟，闹钟是应该附加文字的，比如这是干什么的闹钟），还可以提供查询所有闹钟，修改/删除闹钟，方法可以设置一个闹钟是不是只提醒一次（比如可以在时间之后每轮都响，需要其他module专门调用方法来关闭），反正可以把功能做得完善，类似于人类正常的闹钟，可以有很多设置。细节：注意可能>同时会有多个闹钟激活，闹钟应该给个id，方便method调用。

testament：学习装置。相当于一个模拟，加速的环境，独立于Dolly的正常启动服务，但是共用静态的数据。自动学习材料/规则（可能数据的摆放需要特定结构……一方面是直接通过某个口子注入来运行，模拟一些操作），相当于手动安排各个extension运行流程🤔，相当于尝试注入世界知识和人格？可能需要手动编排
流程，或者直接自动循环运行各个module？总之需要好好设计一番的……想法很抽象，也没有具体的实施方式，只知道是学习，但是具体学什么，什么是知识也是值得探讨的问题，以及数据可能还要经过精练（说不定testament本身还得包含一个llm的工作流，相当于外部引导一类的）。不过最简单的，就是dolly运行的>时候记录每个module的输入，然后学习装置直接进行“重放”，由于module的id可能不一样，一个module还可能重放到多个module，要设置一下。

levelupper：连接多个Dolly实例，**Page** 共享。可以看成是把几个Dolly的某个Page里面的block共享了。一个module可以通过配置开监听端口作为服务端，也可以配置客户端请求某个（某几个）地址。不断尝试连接。协议可以选双向ws一类的。会把module收到的block都打包发出去。注意多模态的可能需要发送相>关文件，要对id进行转换。然后block本身id需要抹去。打包成一个大的json，然后可以注明一下source一类的，比如module可以专门配置一个名字（不是module的id名字）。两个dolly的levelupper插件建立一条连接就可以双向通信了，只不过是区分一下发起方和接收方。在连接中地位是一样的。然后一个module可能
收到很多来源的，也全部再包一层，返回一个大的block。

--- 原话一结束 ---

--- 原话二开始 ---

补充，你的最终goal应该是完成dolly这个项目

--- 原话二结束 ---